---
parent: kasuga-no-tsubone
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 1
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あなた / おまえ等</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / あの方 等</td></tr>
</table>

### 史上的实像·人物像

春日局是德川幕府三代将军·德川家光（幼名竹千代）的乳母。本名据说是阿福。
父亲是在本能寺之变中讨伐织田信长的明智光秀重臣，斋藤利三。
母亲是美浓三人众之一，建立了诸多功勋的武将·稻叶一铁的女儿，阿安。
利三在日后因战败而被处死，但福被与母亲有着血缘关系的公家·三条西家领养，
接受包括诗书在内的高等教育，被抚养长大。
日后，福嫁给了稻叶正成。正成是侍奉丰臣秀吉，日后成为小早川秀秋重臣的武将。
小早川秀秋在关原之战中背叛西军投靠德川家康一方，导致东军获胜，但秀秋在1602年死去后，正成就成为了浪人。【小早川，游泳滴戰神！】
这时候，福听说了幕府正在招募二代将军秀忠公的嫡子·竹千代的乳母，便自愿去报名。
最终顺利地赢取了德川乳母的地位。
正成的战功与福的教养，她生下了许多健康的孩子而且乳汁充足，据说这些都是任用的理由。
福为了让竹千代成长为出色的三代将军、德川的继承人，倾注一切爱意去养育他，竹千代也很亲近福。
然而这却导致了他与亲生母亲·阿江与夫人的关系不太好。
日后阿江与夫人生下弟弟国松，并采取行动打算让国松成为继承人的时候，
福直接禀告已经隐居的大御所·德川家康并取得了「立竹千代为继承人」的承诺（也有说法称是后世杜撰）。

最终福将竹千代培育成为出色的三代将军·德川家光。
手握身为将军大人御局之权力的福，开始整顿以往虽存在但却没能很好地确立制度的名为「大奥」的世界，给作为「用来孕育和保护德川继承人的坚固场所（系统）」的大奥奠定了基础。

1629年，幕府与朝廷的关系恶化期间，幕府将与公家·三条西家有关联的福派往朝廷。
这时候，顺利谒见后水尾天皇的福获赐了「春日局」这一称号。

### 『FGO』中的人物像

总是不多顾虑、精力充沛，日本引以为傲的超级乳母。
打扫洗衣做饭缝纫，家务与育儿都样样精通。
毕竟要培育武家的孩子，自然也很擅长教导武术与马术！
对培养出优秀的德川继承人一事感到自豪，
愿望是大奥正确地存续，也就是德川的血脉正统地延续。
其中自然包括了『要想天下泰平得以延续就必须这样做才行吧』这种理所应当的理由。
身为深受战乱所害，颠沛流离丧失家人的武家之女——
她纯粹只是期望着和平的世道而已。

### 游戏中的角色

于「德川回天迷宫 大奥」中登场。
在事件发生的时候，已经成为仅剩灵魂的存在，即将消散而去，
但却被发现她的帕尔瓦蒂救了下来，以借用灵基的形式来充当主人公他们的向导。
